大家好,今天你感觉怎么样呢?
dà jiā hǎo , jīn tiān nǐ gǎn jué zěn me yàng ne ?
Xin chào mọi người, hôm nay mọi người cảm thấy thế nào?
开心,不开心,还是一半一半,可以在下面的评论里和大家一起分享哦。
kāi xīn , bù kāi xīn , hái shì yí bàn yí bàn , kě yǐ zài xià miàn de píng lùn lǐ hé dà jiā yì qǐ fēn xiǎng ó 。
Vui, buồn, nửa vời, các bạn có thể chia sẻ với mọi người ở phần bình luận bên dưới nhé.
也可以告诉我们,你现在是几点在听,在学习的。
yě kě yǐ gào sù wǒ men , nǐ xiàn zài shì jǐ diǎn zài tīng , zài xué xí de 。
Bạn cũng có thể cho chúng tôi biết thời gian bạn nghe và học.
不用担心犯错,我们大家一起进步。
bù yòng dān xīn fàn cuò , wǒ men dà jiā yì qǐ jìn bù 。
Đừng lo lắng về việc mắc sai lầm, tất cả chúng ta đều cùng nhau tiến bộ.
今天我要跟你们聊一聊,一个很特别的经历,就是参加工作面试。
jīn tiān wǒ yào gēn nǐ men liáo yī liáo , yí gè hěn tè bié de jīng lì , jiù shì cān jiā gōng zuò miàn shì 。
Hôm nay tôi muốn kể với các bạn một trải nghiệm rất đặc biệt, đó là tham gia phỏng vấn xin việc.
每个人的人生里总会有这样的时刻。
měi gè rén de rén shēng lǐ zǒng huì yǒu zhè yàng de shí kè 。
Sẽ luôn có một khoảnh khắc như vậy trong cuộc đời mỗi người.
要去找一份新工作,要去见一个不认识的面试官,
yào qù zhǎo yī fèn xīn gōng zuò , yào qù jiàn yí gè bù rèn shí de miàn shì guān ,
Tôi đang tìm kiếm một công việc mới và gặp một người phỏng vấn mà tôi không quen biết.
要回答一些有点难,有点紧张的问题。
yào huí dá yī xiē yǒu diǎn nán , yǒu diǎn jǐn zhāng de wèn tí 。
Có một số câu hỏi khó và căng thẳng cần trả lời.
面试这个过程有人觉得可怕,有人觉得是机会。
miàn shì zhè ge guò chéng yǒu rén jué de kě pà , yǒu rén jué de shì jī huì 。
Một số người cho rằng quá trình phỏng vấn thật đáng sợ, trong khi những người khác lại cho rằng đó là một cơ hội.
对我来说,第一次面试让我印象特别深刻。
duì wǒ lái shuō , dì yī cì miàn shì ràng wǒ yìn xiàng tè bié shēn kè 。
Đối với tôi, cuộc phỏng vấn đầu tiên đặc biệt ấn tượng.
那一天,我早早的起床,其实前一晚我睡的不是很好,
nà yī tiān , wǒ zǎo zǎo de qǐ chuáng , qí shí qián yī wǎn wǒ shuì de bú shì hěn hǎo ,
Hôm đó tôi dậy sớm. Thực sự, đêm hôm trước tôi đã không ngủ ngon giấc.
一直在想第二天会发生什么。
yì zhí zài xiǎng dì èr tiān huì fā shēng shén me 。
Luôn suy nghĩ về những gì sẽ xảy ra vào ngày hôm sau.
我想,如果他们问我有点和缺点怎么办,
wǒ xiǎng , rú guǒ tā men wèn wǒ yǒu diǎn hé quē diǎn zěn me bàn ,
Tôi nghĩ, nếu họ hỏi tôi về điểm mạnh và điểm yếu thì sao?
如果他们问我为什么想来怎么办,
rú guǒ tā men wèn wǒ wèi shén me xiǎng lái zěn me bàn ,
Nếu họ hỏi tôi tại sao tôi muốn đến thì sao?
我会不会太紧张,说不出来。
wǒ huì bú huì tài jǐn zhāng , shuō bù chū lái 。
Tôi không thể biết liệu mình có quá lo lắng hay không.
这些问题让我翻来翻去睡不着,
zhè xiē wèn tí ràng wǒ fān lái fān qù shuì bù zhe ,
Những câu hỏi này khiến tôi trằn trọc không ngủ được,
可是早上还是要起来。
kě shì zǎo shàng hái shì yào qǐ lái 。
Nhưng tôi vẫn phải thức dậy vào buổi sáng.
我洗了脸刷了牙,换了一件干净的白晨山,
wǒ xǐ le liǎn shuā le yá , huàn le yī jiàn gān jìng de bái chén shān ,
Tôi rửa mặt, đánh răng rồi thay một chiếc áo sơ mi trắng sạch sẽ.
和一条深色的裤子,还仔细擦了鞋子。
hé yī tiáo shēn sè de kù zi , hái zǐ xì cā le xié zi 。
và một chiếc quần tối màu và một đôi giày được đánh bóng cẩn thận.
站在镜子前,我对自己说,不要害怕,加油,你可以的。
zhàn zài jìng zi qián , wǒ duì zì jǐ shuō , bú yào hài pà , jiā yóu , nǐ kě yǐ de 。
Đứng trước gương, tôi tự nhủ, đừng sợ, cố lên, mình có thể làm được.
虽然心里还是普通普通的跳,
suī rán xīn lǐ hái shì pǔ tōng pǔ tōng de tiào ,
Dù tim tôi vẫn đập bình thường
但至少看起来很精神,到了公司门口,
dàn zhì shǎo kàn qǐ lái hěn jīng shén , dào le gōng sī mén kǒu ,
Nhưng ít nhất anh ấy trông tràn đầy năng lượng. Khi đến trước cửa công ty,
我深呼吸了一下,走了进去。
wǒ shēn hū xī le yī xià , zǒu le jìn qù 。
Tôi hít một hơi thật sâu và bước vào.
前台小姐姐微笑着问,你好,请问你来做什么。
qián tái xiǎo jiě jiě wēi xiào zhe wèn , nǐ hǎo , qǐng wèn nǐ lái zuò shén me 。
Người phụ nữ ở quầy lễ tân mỉm cười và hỏi: "Xin chào, bạn đang làm gì ở đây?"
我笑着回答,你好,我是来参加面试的。
wǒ xiào zhe huí dá , nǐ hǎo , wǒ shì lái cān jiā miàn shì de 。
Tôi mỉm cười và trả lời: Xin chào, tôi đến đây để phỏng vấn.
他点点头,说,请坐在那边等一等。
tā diǎn diǎn tóu , shuō , qǐng zuò zài nà biān děng yī děng 。
Anh ấy gật đầu và nói, hãy ngồi đó và đợi.
我走过去坐下,手心全是汗,心里不停地想着,
wǒ zǒu guò qù zuò xià , shǒu xīn quán shì hàn , xīn lǐ bù tíng dì xiǎng zhe ,
Tôi bước tới ngồi xuống, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, tôi cứ nghĩ:
可能会问到的问题。过了一会儿,一个工作人员走过来,
kě néng huì wèn dào de wèn tí 。 guò le yī huì er , yí gè gōng zuò rén yuán zǒu guò lái ,
Những câu hỏi có thể được hỏi. Một lúc sau có nhân viên đến nói
对我说,请跟我来。
duì wǒ shuō , qǐng gēn wǒ lái 。
Hãy nói với tôi rằng, hãy đi cùng tôi.
我立刻站起来,跟着他走进一间会议室,
wǒ lì kè zhàn qǐ lái , gēn zhe tā zǒu jìn yī jiān huì yì shì ,
Tôi đứng dậy ngay lập tức và theo anh ta vào phòng họp.
里面有三个人,他们是面试官,
lǐ miàn yǒu sān gè rén , tā men shì miàn shì guān ,
Có ba người bên trong, họ là người phỏng vấn,
他们看起来很专业,但脸上都有微笑,
tā men kàn qǐ lái hěn zhuān yè , dàn liǎn shàng dōu yǒu wēi xiào ,
Họ trông rất chuyên nghiệp nhưng lại nở nụ cười trên môi,
这让我紧张的心,稍微放松了一点。
zhè ràng wǒ jǐn zhāng de xīn , shāo wēi fàng sōng le yì diǎn 。
Điều này làm cho trái tim căng thẳng của tôi thư giãn một chút.
他们先让我做自我介绍,我准备好了。
tā men xiān ràng wǒ zuò zì wǒ jiè shào , wǒ zhǔn bèi hǎo le 。
Họ yêu cầu tôi giới thiệu bản thân trước và tôi đã sẵn sàng.
就说,大家好,我叫小李,今年24岁,
jiù shuō , dà jiā hǎo , wǒ jiào xiǎo lǐ , jīn nián 24 suì ,
Chỉ cần nói xin chào mọi người, tôi tên là Xiao Li, tôi 24 tuổi.
大学学的是市场营销。
dà xué xué de shì shì chǎng yíng xiāo 。
Tôi học tiếp thị ở trường đại học.
我在一家小公司时期过,主要做过客户联系和资料整理,
wǒ zài yī jiā xiǎo gōng sī shí qī guò , zhǔ yào zuò guò kè hù lián xì hé zī liào zhěng lǐ ,
Tôi làm việc ở một công ty nhỏ, chủ yếu làm công việc liên hệ với khách hàng và thu thập dữ liệu.
我觉得自己做事认真,也喜欢和人沟通。
wǒ jué de zì jǐ zuò shì rèn zhēn , yě xǐ huān hé rén gōu tōng 。
Tôi cảm thấy mình nghiêm túc trong công việc và thích giao tiếp với người khác.
说完以后,我心里东东直跳,
shuō wán yǐ hòu , wǒ xīn lǐ dōng dōng zhí tiào ,
Nói xong tim tôi đập thình thịch.
不知道他们会不会满意,面试官点点头,笑着说,
bù zhī dào tā men huì bú huì mǎn yì , miàn shì guān diǎn diǎn tóu , xiào zhe shuō ,
Không biết họ có hài lòng không, người phỏng vấn gật đầu và mỉm cười nói:
很好,我们来问你几个问题。
hěn hǎo , wǒ men lái wèn nǐ jǐ gè wèn tí 。
Tuyệt vời, hãy hỏi bạn một vài câu hỏi.
第一个问题,你为什么想来我们公司工作?
dì yí gè wèn tí , nǐ wèi shén me xiǎng lái wǒ men gōng sī gōng zuò ?
Câu hỏi đầu tiên, tại sao bạn muốn làm việc ở công ty chúng tôi?
我想了想,说,因为我觉得你们公司发展的很好,
wǒ xiǎng le xiǎng , shuō , yīn wèi wǒ jué de nǐ men gōng sī fā zhǎn de hěn hǎo ,
Tôi nghĩ về điều đó và nói, vì tôi nghĩ công ty của bạn đang phát triển rất tốt,
在行业里很有名,
zài háng yè lǐ hěn yǒu míng ,
Nổi tiếng trong ngành,
我希望能在这里学习更多知识,提升自己。
wǒ xī wàng néng zài zhè lǐ xué xí gèng duō zhī shí , tí shēng zì jǐ 。
Tôi mong muốn được học hỏi thêm kiến ​​thức và hoàn thiện bản thân tại đây.
我也希望能和优秀的同事一起努力,一起成长。
wǒ yě xī wàng néng hé yōu xiù de tóng shì yì qǐ nǔ lì , yì qǐ chéng zhǎng 。
Tôi cũng hy vọng được làm việc chăm chỉ với những đồng nghiệp xuất sắc và cùng nhau phát triển.
说完,我笑了一下,心里还在紧张,但觉得回答算是顺利。
shuō wán , wǒ xiào le yī xià , xīn lǐ hái zài jǐn zhāng , dàn jué de huí dá suàn shì shùn lì 。
Nói xong tôi mỉm cười. Tôi vẫn còn lo lắng nhưng tôi cảm thấy câu trả lời diễn ra suôn sẻ.
第二个问题,你为什么觉得自己适合这个职位?
dì èr gè wèn tí , nǐ wèi shén me jué de zì jǐ shì hé zhè ge zhí wèi ?
Câu hỏi thứ hai, tại sao bạn nghĩ mình phù hợp với vị trí này?
我说,因为我做事很细心,有责任心,
wǒ shuō , yīn wèi wǒ zuò shì hěn xì xīn , yǒu zé rèn xīn ,
Tôi nói, vì tôi rất cẩn thận và có trách nhiệm,
我喜欢和人沟通,也能认真完成任务。
wǒ xǐ huān hé rén gōu tōng , yě néng rèn zhēn wán chéng rèn wù 。
Tôi thích giao tiếp với mọi người và có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách nghiêm túc.
我虽然年轻,但学习很快,而且愿意努力,
wǒ suī rán nián qīng , dàn xué xí hěn kuài , ér qiě yuàn yì nǔ lì ,
Tuy còn trẻ nhưng tôi học hỏi nhanh và sẵn sàng làm việc chăm chỉ.
我觉得这些能力可以帮我做好这个工作。
wǒ jué de zhè xiē néng lì kě yǐ bāng wǒ zuò hǎo zhè ge gōng zuò 。
Tôi nghĩ những khả năng này có thể giúp tôi làm tốt công việc này.
第三个问题,你的优点和缺点是什么?
dì sān gè wèn tí , nǐ de yōu diǎn hé quē diǎn shì shén me ?
Câu hỏi thứ ba, điểm mạnh và điểm yếu của bạn là gì?
我有点犹豫,但还是回答,我的优点是做事认真,不马虎,很细心,也有耐心。
wǒ yǒu diǎn yóu yù , dàn hái shì huí dá , wǒ de yōu diǎn shì zuò shì rèn zhēn , bù mǎ hǔ , hěn xì xīn , yě yǒu nài xīn 。
Tôi hơi lưỡng lự nhưng vẫn trả lời ưu điểm của tôi là nghiêm túc trong công việc, không cẩu thả, rất cẩn thận và kiên nhẫn.
缺点是有时候有点慢,因为我想把事情做得更仔细。
quē diǎn shì yǒu shí hòu yǒu diǎn màn , yīn wèi wǒ xiǎng bǎ shì qíng zuò dé gèng zǐ xì 。
Nhược điểm là đôi khi nó hơi chậm vì tôi muốn làm mọi việc cẩn thận hơn.
不过我正在学习提高速度,不影响结果,面试官笑了笑。
bù guò wǒ zhèng zài xué xí tí gāo sù dù , bù yǐng xiǎng jié guǒ , miàn shì guān xiào le xiào 。
Nhưng tôi đang học cách tăng tốc độ của mình mà không ảnh hưởng đến kết quả. Người phỏng vấn mỉm cười.
说,至少你很诚实,我也跟着笑了,心里轻松了一点。
shuō , zhì shǎo nǐ hěn chéng shí , wǒ yě gēn zhe xiào le , xīn lǐ qīng sōng le yì diǎn 。
Nói ra, ít ra bạn cũng thành thật, tôi cũng cười và thấy thoải mái hơn đôi chút.
第四个问题,如果有一个任务很急,你会怎么安排时间?
dì sì gè wèn tí , rú guǒ yǒu yí gè rèn wù hěn jí , nǐ huì zěn me ān pái shí jiān ?
Câu hỏi thứ tư là, nếu một nhiệm vụ khẩn cấp, bạn sẽ sắp xếp thời gian như thế nào?
我回答,我会先列出最重要的事情,先完成主要的部分,然后再做细节。
wǒ huí dá , wǒ huì xiān liè chū zuì zhòng yào de shì qíng , xiān wán chéng zhǔ yào de bù fèn , rán hòu zài zuò xì jié 。
Tôi trả lời rằng tôi sẽ liệt kê những điều quan trọng nhất trước, hoàn thành những phần chính trước rồi mới làm việc chi tiết.
我会尽量保证爱实弯成,如果需要,我也会请教同事找到更快的方法。
wǒ huì jǐn liàng bǎo zhèng ài shí wān chéng , rú guǒ xū yào , wǒ yě huì qǐng jiào tóng shì zhǎo dào gèng kuài de fāng fǎ 。
Tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo đạt được tình yêu và nếu cần thiết tôi cũng sẽ nhờ đồng nghiệp tìm cách nhanh hơn.
面试观点头说,很好,第五个问题,如果同事和你有不同意见,你会怎么办?
miàn shì guān diǎn tóu shuō , hěn hǎo , dì wǔ gè wèn tí , rú guǒ tóng shì hé nǐ yǒu bù tóng yì jiàn , nǐ huì zěn me bàn ?
Từ quan điểm phỏng vấn, bạn gật đầu và nói: "Rất tốt." Câu hỏi thứ năm là, bạn sẽ làm gì nếu đồng nghiệp có quan điểm khác với bạn?
我想了想,说,我会先听听对方的意见,再冷静地说出自己的想法。
wǒ xiǎng le xiǎng , shuō , wǒ huì xiān tīng tīng duì fāng de yì jiàn , zài lěng jìng dì shuō chū zì jǐ de xiǎng fǎ 。
Tôi suy nghĩ và nói, tôi sẽ lắng nghe ý kiến ​​​​của người khác trước, sau đó bình tĩnh bày tỏ suy nghĩ của mình.
如果我们意见不同,可以一起讨论,找到一个最好的办法。
rú guǒ wǒ men yì jiàn bù tóng , kě yǐ yì qǐ tǎo lùn , zhǎo dào yí gè zuì hǎo de bàn fǎ 。
Nếu có ý kiến ​​khác nhau, chúng ta có thể cùng nhau thảo luận và tìm ra cách tốt nhất.
我觉得团队合作比一个人坚持更重要,他们听了以后,也点点头,第六个问题,你未来三年的目标是什么?
wǒ jué de tuán duì hé zuò bǐ yí gè rén jiān chí gèng zhòng yào , tā men tīng le yǐ hòu , yě diǎn diǎn tóu , dì liù gè wèn tí , nǐ wèi lái sān nián de mù biāo shì shén me ?
Tôi nghĩ tinh thần đồng đội quan trọng hơn sự kiên trì một mình. Họ nghe xong gật đầu. Câu hỏi thứ sáu là mục tiêu của bạn trong ba năm tới là gì?
我笑着说,我希望三年里把工作做好,慢慢学到更多经验。
wǒ xiào zhe shuō , wǒ xī wàng sān nián lǐ bǎ gōng zuò zuò hǎo , màn màn xué dào gèng duō jīng yàn 。
Tôi mỉm cười và nói rằng tôi hy vọng sẽ làm tốt công việc trong ba năm tới và dần dần tích lũy thêm kinh nghiệm.
希望能从一个新员工变成能独立完成任务的人,也希望可以帮助团队一起进步。
xī wàng néng cóng yí gè xīn yuán gōng biàn chéng néng dú lì wán chéng rèn wù de rén , yě xī wàng kě yǐ bāng zhù tuán duì yì qǐ jìn bù 。
Tôi hy vọng có thể chuyển đổi từ một nhân viên mới thành một người có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách độc lập và tôi cũng hy vọng có thể giúp cả nhóm cùng nhau tiến bộ.
第七个问题,你为什么离开上一份工作?
dì qī gè wèn tí , nǐ wèi shén me lí kāi shàng yī fèn gōng zuò ?
Câu hỏi 7: Tại sao bạn lại rời bỏ công việc cuối cùng của mình?
我回答,上一份工作给了我很多机会,但是学习的空间不够。
wǒ huí dá , shàng yī fèn gōng zuò gěi le wǒ hěn duō jī huì , dàn shì xué xí de kōng jiān bù gòu 。
Tôi trả lời rằng công việc vừa qua cho tôi rất nhiều cơ hội nhưng lại không có đủ không gian để học tập.
我希望可以有更多挑战,也希望能接触更多新的知识。
wǒ xī wàng kě yǐ yǒu gèng duō tiǎo zhàn , yě xī wàng néng jiē chù gèng duō xīn de zhī shí 。
Tôi hy vọng sẽ có nhiều thử thách hơn và được tiếp xúc với nhiều kiến ​​thức mới hơn.
所以,我想寻找一个更合适的地方。
suǒ yǐ , wǒ xiǎng xún zhǎo yí gè gèng hé shì de dì fāng 。
Vì vậy tôi muốn tìm một nơi phù hợp hơn.
第八个问题,你希望在什么样的团队里工作?
dì bā gè wèn tí , nǐ xī wàng zài shén me yàng de tuán duì lǐ gōng zuò ?
Câu hỏi 8: Bạn muốn làm việc trong nhóm như thế nào?
我说,我希望在一个互相帮助的团队里工作,同事之间可以沟通,可以支持彼此。
wǒ shuō , wǒ xī wàng zài yí gè hù xiāng bāng zhù de tuán duì lǐ gōng zuò , tóng shì zhī jiān kě yǐ gōu tōng , kě yǐ zhī chí bǐ cǐ 。
Tôi nói rằng tôi hy vọng được làm việc trong một nhóm có thể giúp đỡ lẫn nhau, nơi các đồng nghiệp có thể giao tiếp và hỗ trợ lẫn nhau.
这样,大家一起做事会更开心,也更有效率。
zhè yàng , dà jiā yì qǐ zuò shì huì gèng kāi xīn , yě gèng yǒu xiào lǜ 。
Bằng cách này, mọi người sẽ hạnh phúc hơn và hiệu quả hơn khi làm việc cùng nhau.
我觉得好的团队比一个人单打独斗更重要。
wǒ jué de hǎo de tuán duì bǐ yí gè rén dān dǎ dú dòu gèng zhòng yào 。
Tôi nghĩ một đội tốt quan trọng hơn một người làm việc một mình.
第九个问题,你能接受加班吗?
dì jiǔ gè wèn tí , nǐ néng jiē shòu jiā bān ma ?
Câu 9: Bạn có chấp nhận làm thêm giờ không?
我点点头,说,如果工作需要,我可以接受加班。
wǒ diǎn diǎn tóu , shuō , rú guǒ gōng zuò xū yào , wǒ kě yǐ jiē shòu jiā bān 。
Tôi gật đầu nói, tôi có thể chấp nhận làm thêm giờ nếu công việc yêu cầu.
但是,我也希望加班是有意义的。
dàn shì , wǒ yě xī wàng jiā bān shì yǒu yì yì de 。
Tuy nhiên, tôi cũng mong rằng việc làm thêm giờ có ý nghĩa.
比如,为了完成重要任务,而不是无聊的作账。
bǐ rú , wèi le wán chéng zhòng yào rèn wù , ér bú shì wú liáo de zuò zhàng 。
Ví dụ như để hoàn thành những nhiệm vụ quan trọng thay vì những tài khoản nhàm chán.
面试官听了笑了一下,气氛变得轻松了一些。
miàn shì guān tīng le xiào le yī xià , qì fēn biàn dé qīng sōng le yī xiē 。
Người phỏng vấn mỉm cười và bầu không khí trở nên thoải mái hơn.
第十个问题,你对薪水有什么期望?
dì shí gè wèn tí , nǐ duì xīn shuǐ yǒu shén me qī wàng ?
Câu hỏi thứ mười, mức lương mong đợi của bạn là bao nhiêu?
我有点不好意思,但还是回答。
wǒ yǒu diǎn bù hǎo yì sī , dàn hái shì huí dá 。
Tôi hơi xấu hổ nhưng vẫn trả lời.
我希望薪水和工作内容相符合,只要公平合理,我就会努力做好。
wǒ xī wàng xīn shuǐ hé gōng zuò nèi róng xiāng fú hé , zhǐ yào gōng píng hé lǐ , wǒ jiù huì nǔ lì zuò hǎo 。
Tôi mong rằng mức lương phù hợp với nội dung công việc. Chỉ cần công bằng và hợp lý thì tôi sẽ cố gắng làm tốt công việc.
我更看重的是学习和成长的机会。
wǒ gèng kàn zhòng de shì xué xí hé chéng zhǎng de jī huì 。
Điều tôi đánh giá cao hơn là cơ hội học hỏi và phát triển.
问到这里,我发现自己比刚开始放松了很多。
wèn dào zhè lǐ , wǒ fā xiàn zì jǐ bǐ gāng kāi shǐ fàng sōng le hěn duō 。
Sau khi hỏi điều này, tôi thấy mình thoải mái hơn nhiều so với lúc đầu.
虽然心里还是有点紧张,但面试官的态度很友好。
suī rán xīn lǐ hái shì yǒu diǎn jǐn zhāng , dàn miàn shì guān de tài dù hěn yǒu hǎo 。
Dù tôi vẫn còn hơi lo lắng nhưng thái độ của người phỏng vấn rất thân thiện.
有时候,他们还笑一下,甚至开一点小玩笑。
yǒu shí hòu , tā men hái xiào yī xià , shèn zhì kāi yì diǎn xiǎo wán xiào 。
Đôi khi, họ cười một chút và thậm chí còn pha trò một chút.
比如,有一个面试官问我,你紧张吗?
bǐ rú , yǒu yí gè miàn shì guān wèn wǒ , nǐ jǐn zhāng ma ?
Ví dụ, một người phỏng vấn hỏi tôi, bạn có lo lắng không?
我赶紧笑着说,有一点点,他们也笑了。
wǒ gǎn jǐn xiào zhe shuō , yǒu yì diǎn diǎn , tā men yě xiào le 。
Tôi nhanh chóng mỉm cười và nói, một chút, và họ cũng cười.
气氛一下子轻松了很多,他们最后还问我。
qì fēn yī xià zi qīng sōng le hěn duō , tā men zuì hòu hái wèn wǒ 。
Bầu không khí đột nhiên trở nên thoải mái hơn nhiều, và cuối cùng họ cũng hỏi tôi.
你还有什么问题想问我们吗?
nǐ hái yǒu shén me wèn tí xiǎng wèn wǒ men ma ?
Bạn có câu hỏi nào nữa cho chúng tôi không?
我想了想,说,我想知道,公司会不会给新人安排培训?
wǒ xiǎng le xiǎng , shuō , wǒ xiǎng zhī dào , gōng sī huì bú huì gěi xīn rén ān pái péi xùn ?
Tôi suy nghĩ và nói, tôi muốn biết liệu công ty có sắp xếp đào tạo cho nhân viên mới không?
他们回答,当然会,我没有系统的培训,也会安排同事帮助你。
tā men huí dá , dāng rán huì , wǒ méi yǒu xì tǒng de péi xùn , yě huì ān pái tóng shì bāng zhù nǐ 。
Họ trả lời tất nhiên là tôi không được đào tạo có hệ thống và tôi sẽ sắp xếp đồng nghiệp giúp đỡ bạn.
我听了觉得很安心,就说,谢谢,面试结束以后,我站起来,聚了一下工。
wǒ tīng le jué de hěn ān xīn , jiù shuō , xiè xiè , miàn shì jié shù yǐ hòu , wǒ zhàn qǐ lái , jù le yī xià gōng 。
Tôi cảm thấy rất nhẹ nhõm sau khi nghe điều này, vì vậy tôi nói, cảm ơn bạn. Sau cuộc phỏng vấn, tôi đứng dậy và tụ tập xung quanh một lúc.
说,谢谢你们给我这个机会。
shuō , xiè xiè nǐ men gěi wǒ zhè ge jī huì 。
Hãy nói, cảm ơn bạn đã cho tôi cơ hội này.
他们笑着说,祝你好运。
tā men xiào zhe shuō , zhù nǐ hǎo yùn 。
Họ mỉm cười và nói, chúc bạn may mắn.
我走出会一事,觉得整个人轻松了很多。
wǒ zǒu chū huì yī shì , jué de zhěng gè rén qīng sōng le hěn duō 。
Khi bước ra khỏi cuộc họp, tôi cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều.
走出公司,我一个人走在路上,心里想起刚才的面试。
zǒu chū gōng sī , wǒ yí gè rén zǒu zài lù shàng , xīn lǐ xiǎng qǐ gāng cái de miàn shì 。
Sau khi ra khỏi công ty, tôi một mình đi trên đường, nghĩ về cuộc phỏng vấn vừa rồi.
其实,面试就是一个互相认识的过程。
qí shí , miàn shì jiù shì yí gè hù xiāng rèn shí de guò chéng 。
Trên thực tế, cuộc phỏng vấn là một quá trình tìm hiểu nhau.
公司想知道,你是不是合适的人?
gōng sī xiǎng zhī dào , nǐ shì bú shì hé shì de rén ?
Công ty muốn biết liệu bạn có phải là người phù hợp?
你也想知道,公司是不是合适的地方?
nǐ yě xiǎng zhī dào , gōng sī shì bú shì hé shì de dì fāng ?
Bạn cũng muốn biết liệu công ty đó có phải là nơi phù hợp với bạn không?
虽然紧张,但这就是成长的一部分,回到家以后,我和妈妈说了今天的情况。
suī rán jǐn zhāng , dàn zhè jiù shì chéng zhǎng de yī bù fèn , huí dào jiā yǐ hòu , wǒ hé mā mā shuō le jīn tiān de qíng kuàng 。
Mặc dù tôi rất lo lắng nhưng đó là một phần của quá trình trưởng thành. Sau khi về đến nhà, tôi kể cho mẹ nghe tình hình ngày hôm nay.
妈妈笑着说,不错,第一次面试能做到这样已经很好了。
mā mā xiào zhe shuō , bù cuò , dì yī cì miàn shì néng zuò dào zhè yàng yǐ jīng hěn hǎo le 。
Mẹ mỉm cười và nói, vâng, thật tốt khi có thể làm được điều này trong buổi phỏng vấn đầu tiên.
我点点头,说,是啊,不管结果怎么样,这次经历都让我学到了很多。
wǒ diǎn diǎn tóu , shuō , shì a , bù guǎn jié guǒ zěn me yàng , zhè cì jīng lì dōu ràng wǒ xué dào le hěn duō 。
Tôi gật đầu và nói, vâng, dù kết quả có thế nào đi chăng nữa, tôi cũng học được rất nhiều điều từ trải nghiệm này.
后来,我又慢慢参加了更多的面试,每一次都让我更有经验,也更有信心。
hòu lái , wǒ yòu màn màn cān jiā le gèng duō de miàn shì , měi yī cì dōu ràng wǒ gèng yǒu jīng yàn , yě gèng yǒu xìn xīn 。
Sau này, tôi dần dần tham gia nhiều cuộc phỏng vấn hơn, mỗi lần như vậy tôi lại có thêm kinh nghiệm và sự tự tin.
面试让我学到一个道理,就是要勇敢面对心的挑战。
miàn shì ràng wǒ xué dào yí gè dào lǐ , jiù shì yào yǒng gǎn miàn duì xīn de tiǎo zhàn 。
Cuộc phỏng vấn đã dạy tôi một điều, đó là dũng cảm đối mặt với những thử thách của trái tim.
刚开始,我们都会害怕,都会紧张。
gāng kāi shǐ , wǒ men dū huì hài pà , dū huì jǐn zhāng 。
Lúc đầu, tất cả chúng tôi đều sợ hãi và lo lắng.
但只要准备好,保持微笑,就会发现,事情没有想象的那么可怕。
dàn zhǐ yào zhǔn bèi hǎo , bǎo chí wēi xiào , jiù huì fā xiàn , shì qíng méi yǒu xiǎng xiàng de nà me kě pà 。
Nhưng chỉ cần bạn chuẩn bị sẵn sàng và luôn mỉm cười, bạn sẽ thấy mọi chuyện không hề đáng sợ như bạn nghĩ.
面试不仅是找工作的过程,也是了解自己的机会。
miàn shì bù jǐn shì zhǎo gōng zuò de guò chéng , yě shì liǎo jiě zì jǐ de jī huì 。
Phỏng vấn không chỉ là quá trình tìm việc mà còn là cơ hội để tìm hiểu về bản thân.
每一次面试都是一次成长,你会更了解自己,也会更清楚自己想要什么样的工作,什么样的生活。
měi yī cì miàn shì dōu shì yī cì chéng zhǎng , nǐ huì gèng liǎo jiě zì jǐ , yě huì gèng qīng chǔ zì jǐ xiǎng yào shén me yàng de gōng zuò , shén me yàng de shēng huó 。
Mỗi cuộc phỏng vấn là một thời gian phát triển. Bạn sẽ hiểu bản thân mình hơn, và bạn cũng sẽ biết rõ hơn về loại công việc và cuộc sống mà bạn mong muốn.
对我来说,第一次面试虽然紧张,但它让我更勇敢,更独立,也让我对未来充满希望。
duì wǒ lái shuō , dì yī cì miàn shì suī rán jǐn zhāng , dàn tā ràng wǒ gèng yǒng gǎn , gèng dú lì , yě ràng wǒ duì wèi lái chōng mǎn xī wàng 。
Đối với tôi, buổi phỏng vấn đầu tiên tuy có nhiều lo lắng nhưng nó khiến tôi dũng cảm hơn, độc lập hơn và tràn đầy hy vọng vào tương lai.
所以,如果你也要去面试,不要太害怕。准备好你的简历,准备好你的心态,告诉自己,我可以的。
suǒ yǐ , rú guǒ nǐ yě yào qù miàn shì , bú yào tài hài pà 。 zhǔn bèi hǎo nǐ de jiǎn lì , zhǔn bèi hǎo nǐ de xīn tài , gào sù zì jǐ , wǒ kě yǐ de 。
Vì vậy, nếu bạn sắp đi phỏng vấn, đừng quá sợ hãi. Hãy chuẩn bị sẵn sơ yếu lý lịch, chuẩn bị tâm lý và tự nhủ rằng mình có thể làm được.
即使没有通过,也没有关系,因为每一次面试都会让你更强大。
jí shǐ méi yǒu tōng guò , yě méi yǒu guān xì , yīn wèi měi yī cì miàn shì dū huì ràng nǐ gèng qiáng dà 。
Dù bạn không đậu cũng không sao, vì mỗi cuộc phỏng vấn sẽ khiến bạn mạnh mẽ hơn.
面试就是这样,它让我们不断学习,不断进步,也一步一步走向自己的目标。
miàn shì jiù shì zhè yàng , tā ràng wǒ men bù duàn xué xí , bù duàn jìn bù , yě yí bù yí bù zǒu xiàng zì jǐ de mù biāo 。
Cuộc phỏng vấn là như thế này, nó cho phép chúng ta tiếp tục học hỏi, tiến bộ và từng bước tiến tới mục tiêu của mình.